Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
I think Young Master Guan is deliberately seeking revenge.
Sa tingin ko ay sadyang naghihiganti si Young Master Guan.
Framing and false accusation.
Pagbabalangkas at maling akusasyon.
Is it a frame-up?
Frame-up ba 'to?
We'll know if we search.
Malalaman natin kung maghahanap tayo.
You say I'm framing her?
Sinasabi mong pinagtatawanan ko siya?
Look.
Tingnan mo.
This is the physical evidence.
Ito ang pisikal na ebidensya.
Why not send this maid to the Magistrate's Office?
Bakit hindi ipadala ang katulong na ito sa Tanggapan ng Mahistrado?
Who dares?
Sino ang maglalakas-loob?
I think you secretly put it in there.
Sa tingin ko palihim mo itong inilagay doon.
Why is the Fifth Princess here?
Bakit nandito ang Ikalimang Prinsesa?
My lord.
Panginoon ko.
Do you plan to stand by and do nothing?
Plano mo bang magtago na lang at walang gawin?
Or play the hero saving the beauty?
O gumanap bilang bayani na nagliligtas sa kagandahan?
It seems the incident at the Drunken Immortal Tavern last time...
Parang yung insidente sa Drunken Immortal Tavern noong nakaraan...
...didn't teach Young Master Guan a lesson.
...hindi tinuruan ng leksyon si Young Master Guan.
Meng Shaojue.
Meng Shaojue.
She's caught red-handed.
Nahuli siya sa akto.
What's wrong with sending her to the Magistrate's Office?
Ano ang masama sa pagpapadala sa kanya sa Tanggapan ng Mahistrado?
Brother.
Kapatid.
It's this Guan fellow slandering A Lan.
Si Guan na ito ang naninirang-puri kay A Lan.
So she's from your Meng Mansion.
Taga-Mansyon mo pala siya sa Meng.
You wouldn't be trying to shield this maid, would you?
Hindi mo naman siguro susubukang protektahan ang katulong na ito, 'di ba?
Did you see her steal your thumb ring with your own eyes?
Nakita mo ba siyang ninakaw ang singsing mo gamit ang sarili mong mga mata?
Of course.
Siyempre.
My thumb ring...
Ang singsing sa hinlalaki ko...
...was found in this maid's basket.
...ay natagpuan sa basket ng katulong na ito.
If not her...
Kung hindi siya...
...then who else could it be?
...kung gayon sino pa kaya iyon?
Yes, who else could it be?
Oo, sino pa kaya iyon?
Right.
Tama.
It must be her.
Siya siguro iyon.
She's caught red-handed.
Nahuli siya sa akto.
My thumb ring is worth three thousand taels.
Ang singsing ko sa hinlalaki ay nagkakahalaga ng tatlong libong tael.
According to our Yunmi Law...
Ayon sa ating Batas Yunmi...
...this maid should be punished with facial branding.
...dapat parusahan ng facial branding ang katulong na ito.
Young Master.
Batang Guro.
Your servant did not steal anything.
Walang ninakaw ang inyong lingkod.
The box contained Young Master's incense.
Ang kahon ay naglalaman ng insenso ng Batang Panginoon.
How could there be a thumb ring?
Paano nagkaroon ng singsing sa hinlalaki?
This incense was specially made for me by Yuxinzhai.
Ang insensong ito ay espesyal na ginawa para sa akin ni Yuxinzhai.
Once it touches something...
Kapag nahawakan na nito ang isang bagay...
...the hand will definitely retain its scent.
...tiyak na mapapanatili ng kamay ang amoy nito.
Confess now...
Umamin ka na ngayon...
...and you can avoid some physical suffering.
...at maiiwasan mo ang ilang pisikal na paghihirap.
Young Master Meng.
Batang Panginoong Meng.
It was him.
Siya iyon.
He gave me the thumb ring.
Ibinigay niya sa akin ang singsing na pang-integridad.
He told me to secretly put it...
Sinabihan niya akong palihim na ilagay ito...
...into that girl's bamboo basket.
...sa basket na kawayan ng babaeng iyon.
Spare me, Young Master Meng!
Patawarin mo ako, Batang Panginoon Meng!
Who told you to take matters into your own hands and slander others?
Sino ang nagsabi sa iyo na gawin mo ang mga bagay-bagay sa sarili mong mga kamay at siraan ang iba?
You've really overstepped.
Lumagpas ka na talaga.
I...
Ako...
That day at the Drunken Immortal Tavern...
Noong araw na iyon sa Drunken Immortal Tavern...
...I was merciful and let you off.
...Naging maawain ako at pinalaya kita.
Yet you push your luck.
Pero sinusugal mo pa rin ang swerte mo.
You...
Ikaw...
Young Master.
Batang Guro.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
No, no, no!
Hindi, hindi, hindi!
What wouldn't I dare?
Ano ang hindi ko gagawin?
Young Master.
Batang Guro.
Young Master, are you alright?
Batang Guro, ayos lang ba kayo?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I won't die.
Hindi ako mamamatay.
Young Master.
Batang Guro.
Let's go.
Tara na.
Young Master Meng.
Batang Panginoong Meng.
Young Master Meng, what skillful methods.
Batang Panginoong Meng, ang husay naman ng mga pamamaraan mo.
My lord has seen quite a show.
Nakapanood na ang aking panginoon ng isang magandang palabas.
If my lord has no further business...
Kung wala nang ibang gagawin ang aking panginoon...
Grand Preceptor Meng...
Dakilang Preceptor Meng...
...previously presented a little black pig to the Fifth Princess.
...dati nang nagbigay ng isang maliit na itim na baboy sa Ikalimang Prinsesa.
Yesterday, the Fifth Princess...
Kahapon, ang Ikalimang Prinsesa...
...specifically asked me to thank Young Master Meng.
...partikular na hiniling sa akin na pasalamatan si Young Master Meng.
She said she would return the little black pig to the Meng Mansion in a couple of days.
Sinabi niyang ibabalik niya ang maliit na itim na baboy sa Mansyon ng mga Meng sa loob ng ilang araw.
If the Fifth Princess likes it...
Kung magustuhan ito ng Ikalimang Prinsesa...
...she may keep it by her side.
...maaaring itago niya ito sa kanyang tabi.
When I see the Fifth Princess later...
Kapag nakita ko ang Ikalimang Prinsesa mamaya...
...I will personally convey Young Master Meng's kind intentions.
...Personal kong ipababatid ang mabuting intensyon ni Young Master Meng.
See me?
Nakikita mo ba ako?
Yuwen Rui wants me to go find him.
Gusto ni Yuwen Rui na hanapin ko siya.
Let's go.
Tara na.
Brother.
Kapatid.
Do you think the Fifth Princess will discover...
Sa tingin mo ba matutuklasan ng Ikalimang Prinsesa...
...the little black pig given to her is actually a little spotted pig?
...ang maliit na itim na baboy na ibinigay sa kanya ay isa pala talagang maliit na batik-batik na baboy?
If she discovers it, so be it.
Kung matutuklasan niya ito, bahala na.
His Majesty won't blame us for such a trivial matter.
Hindi tayo masisisi ng Kanyang Kamahalan sa ganoong kaliit na bagay.
Come to think of it...
Kung iisipin mo...
...this Lord Yuwen is also pitiable.
...kaawa-awa rin itong si Lord Yuwen.
To be betrothed to a vicious, unreasonable...
Ang ikasal sa isang mabisyo at hindi makatwiran...
...and inhumane Fifth Princess.
...at ang di-makataong Ikalimang Prinsesa.
You have nothing better to do...
Wala ka nang mas magandang magagawa...
...than to pity Yuwen Rui?
...kaysa sa maawa kay Yuwen Rui?
Brother.
Kapatid.
I accidentally overheard before...
Hindi ko sinasadyang narinig kanina...
...Father and Imperial Physician Chen from the palace talking.
...Nag-uusap ang Ama at ang Imperyal na Manggagamot na si Chen mula sa palasyo.
They said Lord He and Lord Yuwen...
Sabi nila Panginoong He at Panginoong Yuwen...
...fell into the water while chasing an assassin.
...nahulog sa tubig habang hinahabol ang isang mamamatay-tao.
The Fifth Princess actually jumped in, trying to save Lord Yuwen.
Sumugod agad ang Ikalimang Prinsesa, sinusubukang iligtas si Panginoong Yuwen.
I guess...
Siguro...
...this Fifth Princess...
...ang Ikalimang Prinsesa na ito...
...must have taken a fancy to Lord Yuwen.
...siguro ay may gusto siya kay Lord Yuwen.
Miss.
Binibini
Lord He is so good.
Panginoon, napakabuti Niya.
Why didn't the Fifth Princess save Lord He?
Bakit hindi iniligtas ng Ikalimang Prinsesa si Lord He?
You also think Lord He is good?
Sa tingin mo rin ba ay mabuti ang Panginoon?
You have good taste, you silly girl.
Ang ganda ng panlasa mo, tanga mong babae.
If Lord He and Lord Yuwen...
Kung sina Panginoong He at Panginoong Yuwen...
...both fell into the water...
...parehong nahulog sa tubig...
...I would definitely save Lord He first.
...siguradong ililigtas ko muna si Lord He.
Your servant would also save Lord He.
Ililigtas din ng iyong lingkod ang Panginoon.
Lord Yuwen always wears a stern face.
Palaging seryoso ang mukha ni Lord Yuwen.
It's unsettling just to look at him.
Nakakabahala lang na tingnan siya.
Your servant doesn't like him either.
Ayaw din sa kanya ng inyong lingkod.
My lord.
Panginoon ko.
What did the Fifth Princess mean by her words just now?
Ano ang ibig sabihin ng Ikalimang Prinsesa sa kaniyang mga sinabi ngayon lang?
Could it be...
Maaari ba itong...
...that night, the one she wanted to save...
...nang gabing iyon, ang gusto niyang iligtas...
...was Commander He, not you, my lord?
...siya ba si Kumander, hindi po ba kayo, panginoon?
But why would she do that?
Pero bakit niya gagawin iyon?
My lord.
Panginoon ko.
She couldn't have fallen for Commander He, could she?
Hindi naman siya maaaring mahulog ang loob kay Kumander He, 'di ba?
So that means...
Kaya ibig sabihin...
...the next day, when she came to our mansion...
...kinabukasan, nang pumunta siya sa aming mansyon...
...it was to see Commander He.
...para makita si Kumander He.
The miraculous medicine was also prepared for Commander He.
Ang mahimalang gamot ay inihanda rin para kay Kumander He.
Say one more word...
Magsabi ka pa ng isa pang salita...
...and you'll be heading to the Northern Territories tomorrow.
...at pupunta ka sa Northern Territories bukas.
Why would the Fifth Princess go to the Meng Mansion?
Bakit pupunta ang Ikalimang Prinsesa sa Mansyon ni Meng?
What's wrong?
Anong problema?
Nothing.
Wala.
Did you have any previous interactions with the Fifth Princess?
Nagkaroon ka ba ng anumang pakikipag-ugnayan dati sa Ikalimang Prinsesa?
The Fifth Princess and I...
Ako at ang Ikalimang Prinsesa...
...have none.
...wala.
I will find a way to get the map from the Meng Mansion.
Hahanap ako ng paraan para makuha ang mapa mula sa Mansyon ni Meng.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Be careful in everything.
Mag-ingat sa lahat ng bagay.
Regarding the Fifth Princess being at the Meng Mansion...
Tungkol sa pagiging nasa Mansyon ng Meng ang Ikalimang Prinsesa...
...don't leak it out for now.
...huwag mo munang ilabas 'yan sa ngayon.
Understood.
Naunawaan.
That Guan fellow...
Yung lalaking Guan...
...if he dares to throw his weight around in front of you again...
...kung maglalakas-loob siyang ihagis muli ang bigat niya sa harap mo...
...just tell me.
...sabihin mo lang sa akin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
With your brother here...
Kasama mo ang kapatid mo rito...
...I'd like to see who dares bully me.
...Gusto kong makita kung sino ang maglalakas-loob na apihin ako.
I have other matters.
May iba pa akong mga bagay.
You return to the mansion first.
Bumalik ka muna sa mansyon.
Maybe I should go find Yuwen Rui.
Siguro dapat ko nang hanapin si Yuwen Rui.
Miss.
Binibini
Your servant left something behind.
May naiwan ang inyong lingkod.
I'll be right back.
Babalik ako agad.
You...
Ikaw...
Two thousand taels.
Dalawang libong tael.
Good, two thousand taels.
Mabuti, dalawang libong tael.
Three thousand taels.
Tatlong libong tael.
Do you know which room Lord Yuwen is in?
Alam mo ba kung saang kwarto naroon si Lord Yuwen?
This dagger is extraordinary.
Pambihira ang punyal na ito.
Is there any bid higher than three thousand?
Mayroon bang bid na mas mataas sa tatlong libo?
Come on.
Tara na.
Three thousand taels, going once.
Tatlong libong tael, minsan lang pupunta.
That boy Shuncai still hasn't been found.
Hindi pa rin nahahanap ang batang si Shuncai.
He truly is ungrateful.
Tunay nga siyang walang utang na loob.
Brother treated him well.
Maganda ang pakikitungo sa kanya ng kapatid.
Yet he stole Brother's dagger.
Ngunit ninakaw niya ang punyal ni Kapatid.
That was the last birthday gift...
Iyon ang huling regalo sa kaarawan...
Mother gave to Brother before she passed.
Ibinigay ni Nanay kay Kapatid bago siya pumanaw.
This dagger is very important to Meng Shaojue.
Napakahalaga ng punyal na ito kay Meng Shaojue.
He shouldn't be reluctant to pay for it.
Hindi siya dapat mag-atubili na bayaran ito.
Three thousand taels, going twice.
Tatlong libong tael, dalawang beses na umaalis.
Three thousand taels, last call.
Tatlong libong tael, huling tawag.
Five thousand taels.
Limang libong tael.
Excellent.
Napakahusay.
The young lady bids five thousand taels.
Nag-alok ang dalaga ng limang libong tael.
Is there any bid higher than five thousand?
Mayroon bang bid na mas mataas sa limang libo?
Here we go, five thousand taels, going once.
Heto na, limang libong tael, aalis nang isang beses.
Five thousand and one taels.
Limang libo at isang tael.
What does Yuwen Rui want with this dagger?
Ano ang kailangan ni Yuwen Rui sa punyal na ito?
Six thousand taels.
Anim na libong tael.
The young lady bids six thousand taels.
Nag-alok ang dalaga ng anim na libong tael.
Six thousand and one taels.
Anim na libo at isang tael.
He's deliberately opposing me.
Sinasadya niya akong kontrahin.
Seven thousand taels.
Pitong libong tael.
Good.
Mabuti.
Seven thousand taels! Seven thousand!
Pitong libong tael! Pitong libo!
Seven thousand and one taels.
Pitong libo at isang tael.
Very well.
Napakabuti.
The young master upstairs...
Ang batang panginoon sa itaas...
bids seven thousand and one taels.
nag-aalok ng pitong libo at isang tael.
Ten thousand taels.
Sampung libong tael.
The young lady bids ten thousand taels.
Nag-alok ang dalaga ng sampung libong tael.
Now then.
Ngayon naman.
Ten thousand taels, going once.
Sampung libong tael, minsan lang pupunta.
What thing could be worth ten thousand taels?
Anong bagay ang maaaring magkahalaga ng sampung libong tael?
Ten thousand taels.
Sampung libong tael.
Ten thousand and one taels.
Sampung libo at isang tael.
The young master upstairs bids ten thousand and one taels.
Ang batang panginoon sa itaas ay nag-alok ng sampung libo at isang tael.
Alright.
Sige.
Ten thousand and one taels, going once.
Sampung libo't isang tael, minsan lang aalis.
Ten thousand and one taels, going twice.
Sampung libo't isang tael, dalawang beses na umaalis.
Ten thousand and one taels, last call.
Sampung libo't isang tael, huling tawag.
Here we go.
Heto na.
Sold!
Nabenta na!
Let's congratulate the young master upstairs.
Batiin natin ang batang panginoon sa itaas.
Sold for ten thousand and one taels.
Ibinenta sa halagang sampung libo at isang tael.
My lord, the dagger is yours.
Panginoon ko, sa iyo na ang punyal.
Fifth Princess.
Ikalimang Prinsesa.
Eldest Cousin.
Pinakamatandang pinsan.
How did the Fifth Princess become a maid at the Meng Mansion?
Paano naging katulong ang Ikalimang Prinsesa sa Mansyon ni Meng?
It's fun.
Masaya ito.
The world is dangerous.
Delikado ang mundo.
It would be best if the Princess returned to the palace soon.
Mas makabubuti kung babalik agad ang Prinsesa sa palasyo.
My lord.
Panginoon ko.
She couldn't have fallen for Commander He, could she?
Hindi naman siya maaaring mahulog ang loob kay Kumander He, 'di ba?
A Lan.
Lugar.
For saving my life at Luo Street River...
Para sa pagliligtas ng buhay ko sa Ilog Luo Street...
I haven't properly thanked the Fifth Princess yet.
Hindi ko pa napapasalamatan nang maayos ang Ikalimang Prinsesa.
Today, I shall...
Ngayon, ako ay...
Commander He.
Kumander Siya.
Help me lure the people below away.
Tulungan mo akong akitin palayo ang mga tao sa ibaba.
A Lan! A Lan!
Naku! Naku!
Where has this girl run off to again?
Saan na naman kaya tumakbo ang babaeng ito?
A Lan.
Lugar.
She's truly worrisome.
Nakakabahala talaga siya.
You, stop right there!
Ikaw, tumigil ka nga diyan!
You!
Ikaw!
A Lan.
Lugar.
Put me down right now!
Ibaba mo ako ngayon din!
Put me down!
Ibaba mo ako!
Hurry up and put me down!
Bilisan mo at ibaba mo ako!
What is it, my lord?
Ano iyon, panginoon ko?
You are dismissed for now.
Dismissed ka muna sa ngayon.
Dismissed.
Natanggal sa trabaho.
The auction just now...
Ang subasta ngayon lang...
What exactly did you mean by that, my lord?
Ano nga ba ang eksaktong ibig mong sabihin noon, ginoo?
Since I was already here...
Dahil nandito na ako dati...
I had to bid on something.
Kinailangan kong mag-bid sa isang bagay.
What exactly did you want to see me for, my lord?
Ano nga ba ang eksaktong dahilan ng gusto mong makita ako, ginoo?
I need to hurry back.
Kailangan kong magmadaling bumalik.
The Fifth Princess isn't worried about Xiao Lizi at all?
Hindi ba nag-aalala ang Ikalimang Prinsesa kay Xiao Lizi?
Xiao Lizi?
Xiao Lizi?
What's wrong with him?
Ano bang problema niya?
The Fifth Princess probably doesn't know...
Malamang hindi alam ng Ikalimang Prinsesa...
Xiao Lizi has confessed to everything.
Inamin na ni Xiao Lizi ang lahat.
What are you talking about, my lord?
Ano ba ang pinagsasabi mo, ginoo?
I don't understand any of it.
Wala akong maintindihan kahit isa.
What did Xiao Lizi confess to?
Ano ang inamin ni Xiao Lizi?
On the day we pursued the assassin at Flying Immortal Pavilion...
Noong araw na hinabol namin ang mamamatay-tao sa Flying Immortal Pavilion...
Commander He was tricked into going to the Cold Palace.
Nalinlang si Kumander na pumunta sa Cold Palace.
And was drugged.
At nadroga.
He was hidden in the dry well of the Cold Palace.
Siya ay nakatago sa tuyong balon ng Cold Palace.
The Fifth Princess knows nothing about this.
Walang alam ang Ikalimang Prinsesa tungkol dito.
Why would Xiao Lizi do such a thing?
Bakit naman gagawin ni Xiao Lizi ang ganoong bagay?
I always felt someone was behind Xiao Lizi.
Pakiramdam ko palaging may tao sa likod ni Xiao Lizi.
But this little eunuch's lips are sealed tight.
Ngunit ang mga labi ng maliit na bating na ito ay mahigpit na nakatikom.
He won't say a word.
Hindi siya magsasalita.
Once I return to the palace...
Pagbalik ko sa palasyo...
I'll discipline him immediately.
Didisiplinahin ko siya agad.
The Fifth Princess is kind-hearted.
Mabait ang Ikalimang Prinsesa.
Allow me to handle this matter for you.
Hayaan mong ako ang bahala sa bagay na ito para sa iyo.
My lord, you are swamped with state affairs.
Ginoo, abala po kayo sa mga gawain ng estado.
I wouldn't want to trouble you.
Ayokong makaabala sa iyo.
It's no trouble.
Walang problema 'yun.
I am willing to serve the Fifth Princess.
Handa akong maglingkod sa Ikalimang Prinsesa.
Speak, my lord.
Magsalita po kayo, panginoon ko.
What will it take for you to let Xiao Lizi go?
Ano ang kakailanganin mo para mapalaya mo si Xiao Lizi?
If I let him go...
Kung hahayaan ko siyang umalis...
What's in it for me?
Ano ang mapapala ko rito?
The only thing I can do for you now...
Ang tanging magagawa ko lang para sa'yo ngayon...
seems to be just one thing.
parang iisa lang ang bagay.
Didn't I promise before...
Hindi ba't nangako ako dati...
to cancel our marriage arrangement?
para kanselahin ang kasunduan natin sa kasal?
I've been too busy lately and forgot.
Masyado akong naging abala nitong mga nakaraang araw at nakalimutan ko na.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
If you just let Xiao Lizi go...
Kung hahayaan mo na lang si Xiao Lizi...
Once I return to the palace...
Pagbalik ko sa palasyo...
I'll immediately find a way to cancel it.
Hahanap agad ako ng paraan para i-cancel ito.
How about it?
Kumusta naman?
Not good enough.
Hindi sapat.
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Put me down!
Ibaba mo ako!
You petty thief!
Maliit kang magnanakaw!
Dressing like Commander He, you...
Nagbibihis na parang Kumander Siya, ikaw...
Put me down!
Ibaba mo ako!
Just you wait, I'll teach you a lesson!
Maghintay ka lang, tuturuan kita ng leksyon!
Aren't you going to let me go?
Hindi mo ba ako bibitawan?
You...
Ikaw...
Miss Meng.
Binibining Meng.
I, He, am in the wrong.
Ako, Siya, ang mali.
Take this silver as my apology.
Tanggapin mo itong pilak bilang aking paghingi ng tawad.
You, stop right there!
Ikaw, tumigil ka nga diyan!
About calling off the engagement...
Tungkol sa pagpapawalang-bisa ng engagement...
No hurry.
Walang pagmamadali.
Then what do you want?
Kung gayon, ano ang gusto mo?
How about...
Paano naman...
You find something for me in the Meng Mansion.
Maghanap ka ng para sa akin sa Mansyon ni Meng.
Find what?
Hanapin ang ano?
The Map of the Nine Provinces.
Ang Mapa ng Siyam na Lalawigan.
So the map is indeed in the Meng Mansion.
Kaya ang mapa ay nasa Mansyon ni Meng nga.
This is a fake map.
Ito ay isang pekeng mapa.
After you find the real one,
Pagkatapos mong mahanap ang tunay,
use it to replace this.
gamitin ito para palitan ito.
Every day at evening,
Araw-araw tuwing gabi,
report your progress to me at Xizi Lake.
Iulat mo sa akin ang iyong progreso sa Lawa ng Xizi.
What is it?
Ano ito?
You've seemed troubled the whole way.
Mukhang problemado ka naman sa buong biyahe.
Actually, A Lan she...
Sa totoo lang, si Lan siya...
Rufeng.
Rufeng.
Young Master Xiu.
Batang Panginoon Xiu.
Fourth Princess.
Pang-apat na Prinsesa.
The thing I asked Brother to find...
Ang bagay na hiniling ko kay Kuya na hanapin...
Did you get it back?
Nabawi mo ba?
It... it should be back, right?
Dapat... bumalik na 'yan, 'di ba?
What do you mean 'should'?
Ano ang ibig mong sabihin na 'dapat'?
Brother is inside.
Nasa loob si kuya.
I'll go ask him.
Tatanungin ko siya.
A Zi.
Ah Zi.
Let's go see Brother first.
Puntahan muna natin si Kuya.
Young Master Xiu.
Batang Panginoon Xiu.
Fourth Princess.
Pang-apat na Prinsesa.
What exactly do you want with our lord?
Ano ba talaga ang gusto mo sa panginoon natin?
Don't you know why I'm looking for him?
Hindi mo ba alam kung bakit ko siya hinahanap?
Is this the room?
Ito ba ang kwarto?
This...
Ito...
Brother.
Kapatid.
The thing I asked you to find...
Ang bagay na hiniling ko sa iyo na hanapin...
There's someone else in the room.
May ibang tao sa kwarto.
Could it be you're hiding a beauty?
Baka may tinatago kang kagandahan?
Don't you want your thing back?
Ayaw mo bang maibalik ang gamit mo?
You got it back, didn't you?
Nabawi mo naman, 'di ba?
This milk tea is quite good.
Masarap talaga ang milk tea na ito.
A Zi, you should try some too.
A Zi, dapat mo ring subukan.
You have something on your mouth.
May kung ano sa bibig mo.
What is this thing you asked Big Cousin to find?
Ano itong bagay na hiniling mo kay Pinsan?
Why are your ears red?
Bakit pula ang mga tainga mo?
It's probably too hot.
Malamang masyadong mainit.
What exactly is this thing you're looking for?
Ano nga ba itong bagay na hinahanap mo?
Just an antique.
Isang antigo lang.
I asked Brother to find it for me.
Pinahanap ko kay Kuya 'yon para sa akin.
I think the items on display at the auction house are nice.
Sa tingin ko, magaganda ang mga bagay na nakadisplay sa auction house.
Let's call A Lan over later.
Tawagan natin si A Lan mamaya.
See if there's anything she likes.
Tingnan mo kung may magugustuhan siya.
Let's go.
Tara na.
A Lan is alone in your mansion.
Nag-iisa lang si A Lan sa mansyon mo.
I'm worried.
Nag-aalala ako.
Wait a moment, wait.
Sandali lang, sandali.
Why is this wine so strong?
Bakit ba ang lakas ng alak na ito?
I'm feeling a bit drunk.
Medyo lasing na ako.
Seventh Cousin.
Ikapitong Pinsan.
You didn't drink just now.
Hindi ka uminom ngayon lang.
That's right.
Tama iyan.
Could it be there's wine mixed in this milk tea?
Baka may alak na hinalo sa milk tea na ito?
H-how is it so intoxicating?
B-bakit nakakalasing 'yan?
Let's go.
Tara na.
No, no.
Hindi, hindi.
I'm still a bit dizzy.
Medyo nahihilo pa rin ako.
I need to lie down for a bit.
Kailangan kong humiga saglit.
Wait.
Teka.
What is it?
Ano ito?
I need to rest too.
Kailangan ko rin magpahinga.
You go to the room next door.
Pumunta ka sa katabing kwarto.
Brother.
Kapatid.
This bed is quite big.
Medyo malaki ang kamang ito.
We brothers can sleep together.
Pwede tayong magkapatid matulog nang magkasama.
Brother, you...
Kapatid, ikaw...
These clothes...
Ang mga damit na ito...
These boots...
Ang mga botang ito...
They clearly belong to a young gentleman.
Malinaw na pag-aari sila ng isang binata.
Brother, you actually...
Kapatid, ikaw talaga...
Brother.
Kapatid.
I'll just take a peek to see who it is.
Sisilip ko lang para makita kung sino.
He's shy.
Mahiyain siya.
He doesn't want to be seen.
Ayaw niyang makita.
Brother.
Kapatid.
No wonder you usually keep your distance from women.
Hindi nakakapagtaka na kadalasan ay nilalayo mo ang iyong sarili sa mga babae.
So that's how it is.
Kaya ganoon nga.
Oh, so that's it.
Ah, ayun pala.
Big Cousin meeting dancers at night is one thing,
Iba ang pakiramdam kapag nakikisalamuha si Big Cousin sa mga mananayaw sa gabi,
but now you're secretly hiding a man?
pero ngayon ay palihim kang nagtatago ng isang lalaki?
When I return to the palace,
Pagbalik ko sa palasyo,
I will definitely have Father Emperor...
Tiyak na makakasama ko si Amang Emperador...
reconsider your marriage to A Lan.
Pag-isipan mong muli ang kasal mo kay A Lan.
Seventh Cousin, you're sober?
Pinsan kong Ikapito, matino ka ba?
I got a bit of a fright.
Medyo nakaramdam ako ng takot.
So I sobered up.
Kaya naman natauhan ako.
Let's go.
Tara na.
Let's go to your mansion to see A Lan.
Punta tayo sa mansyon mo para makita si A Lan.
Brother, what do we do?
Kapatid, ano ang gagawin natin?
Brother.
Kapatid.
Seventh Cousin.
Ikapitong Pinsan.
You're acting very strange today.
Kakaiba ang kinikilos mo ngayon.
A Lan, she...
Isang Lan, siya...
She's not in any trouble, is she?
Wala naman siyang problema, 'di ba?
Actually, A Lan she...
Sa totoo lang, si Lan siya...
The Fifth Princess...
Ang Ikalimang Prinsesa...
is not at Zixiu's mansion.
wala sa mansyon ni Zixiu.
She's staying at my villa in the suburbs.
Nakatira siya sa villa ko sa suburb.
At your villa?
Sa villa mo?
No.
Hindi.
I'll go bring her back to the palace right now.
Ibabalik ko na siya sa palasyo ngayon din.
I've hired a divine physician.
Kumuha ako ng isang banal na manggagamot.
He's currently treating her dementia.
Kasalukuyan niyang ginagamot ang kanyang dementia.
No one is to disturb them for the next two days.
Walang sinuman ang dapat manggulo sa kanila sa susunod na dalawang araw.
Right, right, right.
Tama, tama, tama.
A Lan is receiving treatment at Brother's villa.
Ginagamot si A Lan sa villa ni Brother.
Really?
Talaga?
I might lie,
Baka magsinungaling ako,
but Brother never tells lies.
pero si Kapatid ay hindi kailanman nagsisinungaling.
Then this matter...
Kung gayon, ang bagay na ito...
Why didn't you tell Father Emperor?
Bakit hindi mo sinabi kay Padre Emperador?
I wanted to wait until the Fifth Princess fully recovers
Gusto kong maghintay hanggang sa tuluyang gumaling ang Ikalimang Prinsesa.
before telling His Majesty.
bago sabihin sa Kanyang Kamahalan.
Exactly, exactly.
Eksakto, eksakto.
What if she can't be cured?
Paano kung hindi na siya mapagaling?
Wouldn't that just give His Majesty false hope?
Hindi ba't magbibigay lang iyon ng maling pag-asa sa Kamahalan?
Then I'll go see her in a couple of days.
Pagkatapos ay pupuntahan ko siya sa loob ng ilang araw.
Let's go.
Tara na.
Brother.
Kapatid.
I'm counting on you for that thing.
Umaasa ako sa iyo para sa bagay na iyan.
They're gone.
Wala na sila.
Why are you still hiding?
Bakit ka pa nagtatago?
Are they really gone?
Wala na ba talaga sila?
Let me take a look.
Tingnan ko muna.
Why are you closing the window?
Bakit mo isinasara ang bintana?
Clothes.
Mga damit.
If I replace the map in the Meng Mansion,
Kung papalitan ko ang mapa sa Meng Mansion,
will you, my lord, let Xiao Lizi go?
Maaari po ba, panginoon ko, na palayain na ninyo si Xiao Lizi?
Put your shoes and socks on.
Isuot mo ang sapatos at medyas mo.
Let's discuss business first.
Pag-usapan muna natin ang negosyo.
Does the Fifth Princess not know
Hindi ba alam ng Ikalimang Prinsesa
that if a man sees a woman's bare feet,
na kung makita ng isang lalaki ang hubad na paa ng isang babae,
he must marry her?
kailangan ba niya itong pakasalan?
Pedantic.
Pedantiko.
My lord saw it.
Nakita ito ng aking panginoon.
Surely you don't intend to marry me now?
Sigurado ka bang wala kang balak na pakasalan ako ngayon?
My lord.
Panginoon ko.
About Xiao Lizi...
Tungkol kay Xiao Lizi
You can't go back on your word.
Hindi mo na mababawi ang sinabi mo.
Wait.
Teka.
There's something I need to confirm.
May kailangan akong kumpirmahin.
Please, my lord, speak.
Panginoon ko, magsalita ka po.
Jumping into Luo Street River...
Tumalon sa Ilog Luo Street...
Was it really to save me?
Para ba talaga akong iligtas?
Why do you ask, my lord?
Bakit mo naitatanong, panginoon ko?
Because it could also have been to save Commander He.
Dahil maaari rin sana itong iligtas si Kumander He.
You heard what I said to Miss Meng.
Narinig mo ang sinabi ko kay Miss Meng.
Back then, everyone mistakenly thought...
Noon, lahat ay nagkakamali sa pag-iisip na...
I jumped in to save you.
Tumalon ako para iligtas ka.
I couldn't defend myself.
Hindi ko nagawang ipagtanggol ang sarili ko.
You are magnanimous, my lord.
Napakabuti mo, panginoon ko.
No.
Hindi.
I never let anything slide.
Hindi ko hinayaang may matuloy.
You didn't lose anything either.
Wala ka ring nawala.
This little thing doesn't count as a grudge, right?
Hindi naman maituturing na sama ng loob ang maliit na bagay na ito, 'di ba?
Why save Commander He?
Bakit ililigtas si Kumander He?
Commander He is loyal and courageous.
Kumander Siya ay matapat at matapang.
He fought the assassin to the death.
Nilabanan niya ang mamamatay-tao hanggang kamatayan.
He risked his life to save the people.
Isinugal niya ang kanyang buhay para iligtas ang mga tao.
When such a brave warrior, devoted to his country and people, fell in...
Nang ang isang matapang na mandirigma, na nakatuon sa kanyang bansa at mga tao, ay bumagsak sa...
And I happened to be a good swimmer...
At nagkataon na magaling akong lumangoy...
How could I stand by and watch him die?
Paano ko siya magagawang panoorin na lang at patayin?
Is that all?
Iyon lang ba?
Remember.
Tandaan.
Report your progress on finding the map to me daily at evening.
Iulat sa akin ang iyong progreso sa paghahanap ng mapa araw-araw sa gabi.
That dagger worth ten thousand and one taels...
Ang punyal na nagkakahalaga ng sampung libo at isang tael...
You don't need to take it.
Hindi mo kailangang kunin 'yan.
My lord...
Panginoon ko...
But that's ten thousand and one taels!
Pero sampung libo't isang tael iyan!
Later.
Mamaya.
I really don't know what my lord is thinking.
Hindi ko talaga alam kung ano ang iniisip ng aking panginoon.
This ten-thousand-and-one-tael dagger...
Ang punyal na ito na may sampung libo at isang tael...
He just says he doesn't want it.
Sinasabi lang niya na ayaw niya.
Who knows who'll get it for cheap now.
Sino ang nakakaalam kung sino ang makakabili nito ngayon nang mura.
I wonder where He Lianchen took her.
Iniisip ko kung saan siya dinala ni He Lianchen.
He...
Siya...
Stop right there!
Tumigil ka diyan!
Miss.
Binibini
Young Master.
Batang Guro.
The managers of all the major pawnshops...
Ang mga tagapamahala ng lahat ng pangunahing pawnshop...
All say they haven't seen that dagger.
Lahat sila ay nagsasabing hindi pa nila nakikita ang punyal na iyon.
It's Miss A Lan.
Si Miss A Lan pala.
I heard from Guard Xu...
Narinig ko mula kay Guard Xu...
Yesterday at the Drunken Immortal Tavern, if he hadn't gone back to save you...
Kahapon sa Drunken Immortal Tavern, kung hindi siya bumalik para iligtas ka...
The Young Master would have caught Shuncai and gotten the dagger back.
Mahuhuli sana ng Batang Panginoon si Shuncai at maibabalik sana ang punyal.
When you get down to it...
Kapag natuto ka na...
It's still Yuwen Rui's fault.
Kasalanan pa rin ito ni Yuwen Rui.
If it weren't for him...
Kung hindi dahil sa kanya...
Would I need to be here looking for a dagger?
Kailangan ba akong nandito para maghanap ng punyal?
She seems to be looking for something.
Parang may hinahanap siya.
Don't let me see you again!
Huwag mo na akong hayaang makita ka ulit!
Not at the Prosperous Auction House.
Hindi sa Prosperous Auction House.
And not back at the mansion.
At hindi na bumalik sa mansyon.
Where could A Lan have gone?
Saan kaya nagpunta si A Lan?
And Brother is nowhere to be seen either.
At wala rin si Kuya.
Rare to see you waiting for me at the gate.
Bihira kitang makitang naghihintay sa akin sa gate.
Brother!
Kapatid!
Quick, come with me to report to the authorities.
Bilisan mo, sumama ka sa akin para magreport sa mga awtoridad.
I can't find A Lan anywhere.
Hindi ko mahanap si Lan kahit saan.
She must be lost.
Siguradong nawawala siya.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
She's not lost.
Hindi siya nawawala.
But she's so dim-witted.
Pero napaka-tanga niya.
Miss!
Binibini!
You dummy!
Bobo ka!
Where did you run off to?
Saan ka tumakbo papunta?
What's with this outfit?
Anong meron sa damit na ito?
Weren't you wearing men's clothes when you left?
Hindi ka ba nakasuot ng damit panlalaki noong umalis ka?
Got lost.
Naligaw.
Fell in the water.
Nahulog sa tubig.
Bought new clothes.
Bumili ng mga bagong damit.
Money's all gone.
Ubos na lahat ng pera.
What a mess of a story.
Ang gulo naman ng kwento.
How did you even fall in the water?
Paano ka nga ba nahulog sa tubig?
Can't remember.
Hindi ko matandaan.
What can that head of yours remember?
Ano kayang natatandaan ng ulo mo na 'yan?
From now on, don't wander off when you go out.
Mula ngayon, huwag ka nang gumala kapag lumalabas ka.
Understood?
Naintindihan?
Oh, Miss...
Ay, Binibini...
A Lan picked this up.
Nakuha ito ni A Lan.
Found it.
Natagpuan ko na.
Brother, look!
Kapatid, tingnan mo!
Where did you find it?
Saan mo ito nahanap?
Can't remember.
Hindi ko matandaan.
Then how did you come to find it?
Kung gayon, paano mo ito nahanap?
Forgot.
Nakalimutan.
Forget it, forget it. Never mind.
Kalimutan mo na, kalimutan mo na. Balewala na.
You've done a great service.
Napakahusay ng serbisyong nagawa mo.
I'll take you out for something delicious.
Yayayain kitang lumabas para kumain ng masarap.
Miss...
Binibini...
A Lan wants to eat grapes.
Gustong kumain ng ubas ni A Lan.
Fine, fine.
Ayos, ayos.
You can eat whatever you want.
Maaari mong kainin ang kahit anong gusto mo.
I'm in a bad mood.
Masama ang loob ko.
Keep me company for a good meal.
Samahan mo ako sa masarap na kainan.
What's wrong, Miss?
Anong problema, Binibini?
Ran into a petty thief.
Nakasalubong ang isang maliit na magnanakaw.
You have no idea...
Wala kang ideya...
That scoundrel surnamed He...
Ang taong walang kwentang iyon na may apelyidong He...
Left this and ran off.
Iniwan ito at tumakbo palayo.
Despicable.
Kasuklam-suklam.
Did he hurt you?
Nasaktan ka ba niya?
He wouldn't dare!
Hindi siya maglalakas-loob!
I've already given the order.
Nagbigay na ako ng utos.
To find everyone in the city surnamed He.
Para mahanap ang lahat ng tao sa lungsod na may apelyidong Siya.
When I find him...
Kapag nahanap ko na siya...
I'll have him sliced to pieces!
Ipapahiwa-hiwa ko siya nang pira-piraso!
Miss...
Binibini...
Do you think...
Sa tingin mo ba...
Petty Thief He looks like Lord He?
Maliit na Magnanakaw Kamukha niya si Ginoo?
Aren't they similar?
Hindi ba't magkapareho sila?
Similar? Not at all!
Magkatulad? Hindi naman!
I'd recognize Lord He even if he were ashes.
Kikilalanin ko ang Panginoong Siya kahit abo pa siya.
That little thief has shifty, beady eyes.
Ang maliit na magnanakaw na iyon ay may mapanlinlang at parang kuwintas na mga mata.
How could he compare to...
Paano siya maihahambing sa...
Lord He with his sword-like brows and starry eyes?
Panginoong He na may mala-espada niyang mga kilay at mala-bituing mga mata?
Miss...
Binibini...
He left silver to apologize.
Iniwan niya si Silver para humingi ng tawad.
He's a good person.
Mabuting tao siya.
Do I lack his paltry silver?
Kulang ba ako sa kaniyang maliit na pilak?
Then maybe he had urgent business.
Saka baka may apurahang gawain siya.
I don't care what urgent business he had!
Wala akong pakialam kung anong agarang gawain ang meron siya!
But you weren't hurt, Miss.
Pero hindi ka naman nasaktan, Miss.
But I was insulted!
Pero nainsulto ako!
From now on, you'll serve in my room.
Mula ngayon, ikaw na ang magsisilbi sa kwarto ko.
Young Master.
Batang Guro.
Your servant belongs in Miss's room.
Ang inyong lingkod ay nararapat na nasa silid ni Binibini.
That's right, Brother.
Tama iyan, Kuya.
Why are you trying to take A Lan from me?
Bakit mo sinusubukang agawin sa akin si A Lan?
I just find this girl amusing, that's all.
Nakakatuwa lang para sa akin itong babaeng ito, iyon lang.
That's still not acceptable.
Hindi pa rin iyon katanggap-tanggap.
If, on my birthday,
Kung sa aking kaarawan,
I invite Lord He over,
Inaanyayahan ko ang Panginoon,
A Lan.
Lugar.
You'll go to my brother's place today.
Pupunta ka sa bahay ng kapatid ko ngayon.
What? You're unwilling?
Ano? Ayaw mo?
Young Master.
Batang Guro.
Your servant prefers serving the young miss.
Mas gusto ng inyong lingkod na pagsilbihan ang batang binibini.
The servants in our mansion need proper management.
Ang mga katulong sa ating mansyon ay nangangailangan ng wastong pamamahala.
For instance,
Halimbawa,
some don't rise until the sun is high,
ang ilan ay hindi sumisikat hangga't hindi sumisikat ang araw,
some never do any work,
ang ilan ay hindi kailanman gumagawa ng anumang trabaho,
and there are others
at may iba pa
who eat more meat and grapes than their masters.
na kumakain ng mas maraming karne at ubas kaysa sa kanilang mga amo.
Young Master.
Batang Guro.
Since your servant is going to your room,
Dahil ang inyong lingkod ay papunta na sa inyong silid,
can I become one of those "some people"?
Maaari ba akong maging isa sa mga "ilang taong" iyon?
Of course you can.
Siyempre kaya mo.